・斯庫拉

『愛與生命的女神』維達跟魔物（實際上『污泥與觸腕的邪神』梅烈貝伊爾）相交而誕生的種族。
持有著美女的上半身以及長著八隻觸腕的類似章魚的下半身，是只有女性的單性種族。

上半身大多的情況是有著綠色的頭髮及眼瞳的和人種相似的部份、與身為親人的精靈、矮人、暗黑艾爾芙或獸人種相似的情況也是有的。另外、和巨人種混血的情況之下、不只上半身連下半身也會巨大化。
只是不論是和何種族的父親生下的，會是美人這件事是共通的。

下半身的觸腕大部分的情況是和章魚一樣有八隻，但偶而也會有長出九隻以上的情況。更何況，傳說中太古的斯庫拉族、觸腕的前端長著狼、蛇、龍的頭，但現在沒有辦法確認。
因為當時存在的斯庫拉的變異種被勇者貝武多等人全部討伐了，所以後世的人以斯庫拉族是邪惡的種族這樣的印象強化下去而創作了吧，這樣在假說在現代是主流。

或許是繼承了身為親人一方的魔物的特性，許多個體持有著水属性及土属性這兩個属性的素質，接著是生命属性的素質的持有者為多。

出生就持有著【水中適應】、【暗視】、【怪力】等技能，因此和上半身的美貌給人的認知相反，她們會成為強力的戰士兼魔術師。而且，在像章魚一般地吐出墨汁，以及使用下半身時自然地獲得【墨分泌】和【身體強化：下半身】技能的個體很多。
另外，在下半身的觸手根部各自存在其副腦，因此能和上半身分別作業。因為如此，獲得【並列思考】技能者也和其他種族相比為多。

附帶一提，若切斷下半身的觸手的話只要事後營養狀態良好便會長出新的。

壽命最長可到四百年，到十幾歳左右和人種是同樣的速度成長的，在那之後會以個體差異成長到一定年齡後完全停止老化。斯庫拉族中承認為成人的時刻，便是在那個停止老化旳時間。

個性是開朗和充滿朝氣的，但一旦被激怒會記仇的人很多。雖是只有女性的單性種族，但幾乎沒有女性至上旳價值觀。但是，由於基本上認為男性是該被保護的人比較多，或許她們會被認為是有這樣的想法。由她們本人來說的話，單純只是角色的分配如此罷了。

巴恩蓋亞大陸上並沒有作為冒険者登錄的斯庫拉存在，但若成為冒険者的話有著適合前衛和後衛的萬能素質。只是，沒有向斥侯職方面發展的才能。因為她們雖然能在野外、以及在內部模擬野外的寬廣迷宮活躍，但在模擬人種的狹隘迷宮內她們自傲的下半身的尺寸反而會成為障礙。

不過，在海上或水上的話，她們能成為僅次於人魚的強力夥伴吧。

作為一般人的話成為獵人、漁夫或農夫的斯庫拉為多，另外由於她們信仰的一環，擅長唱歌跳舞的人也很多。
雖然也有利用自身分泌的墨汁和植物等材料混合而成旳特殊染料來製作紡織品的職人存在，但實際上製作的職人是斯庫拉的丈夫和兒子的情況比較多。

素質上斯庫拉一出生就是位階３，就算是在平地上戰鬥也持有著新手冒険者所不能敵的戰鬥力。就連身為一般人的獵人和漁夫狩人，由數名士兵一起壓制也佷難。

大多數的場合她們會在沼澤地帶、湖或海邊形成部落。雖然最小是以家族為單位，但最大有五個在巴恩蓋亞大陸的薩烏隆公爵領（現在被阿密特帝国佔領中）的自治區裡以千人為規模的大部落。

不過共通點是並沒有完全遠離其他種族，而是在有一定距離的地方建立部落。這是因為斯庫拉是個單性種族，生殖會需要其他種族的男性來幫忙。

只是由於長期被法命神阿爾達的神殿勢力強勢的国家或集團作為討伐對象迫害，並沒有像人種那樣形成国家。

飲食方面，雖然有一段時期她們被認為貪食人類男性而被懼怕著，但並不是如此。她們對魚貝類、肉類、野菜或水果都可以吃。特別是在薩烏隆公爵領的自治區上生活的斯庫拉族，她們在幾萬年前就持續著耕作稻物，其農業技術可說甚至比人類還要進步。

主要是信仰著維達和維達的從屬神、以及成為神的斯庫拉英雄，英雄神梅烈貝伊爾等。
雖然沒有以種族為單位對立的種族，但由於『法命神』阿爾達的信徒有著長期對她們迫害的歷史所以對他們會露出強烈的警戒心。

她們的戀愛觀是和維達的新種族相符的。雖然會和特定的人結婚，但這個關係僅會維持到小孩出生後十年左右。在孩子還小的時候會互相合作，但經過十年後也長大到一定程度不需要細心照料了，所以夫妻分離也沒有什麼問題。

只不過，大多的夫妻在經過了十年依然互相還有感情，所以選擇保持夫妻關係的也很多。

另外，雖然被稱為結婚，但複數的斯庫拉在一個丈夫的周圍，或是一位斯庫拉被複數的丈夫侍候的情況也很多。

雖然起源不明，但她們有著獨特的求婚儀式。只將上半身露出水面上的斯庫拉會一邊唱歌跳舞來求愛，而在這個場合回應的男性一旦對她呼叫或是擁抱求婚就成立了。
這個求婚儀式容易招來誤會，將唱歌跳舞中的斯庫拉誤以為是「溺水中的人類女性」的男人很多，也因此這個儀式常被誤解成「為的是假裝成溺水中的女性，來把前來救助的男性給溺死」

現今已被廢除，只有在為了信仰的儀式上由擔任巫女的斯庫拉來演示，或是較遵循傳統的伴侶們之間才會進行。

由於斯庫拉是多產的，平均一次會產出三顆卵左右。在那之後將卵經過一年左右的孵育，新生兒就會誕生了。

───

・魔王古杜蘭斯及魔王軍原本居住的世界

雖說是從神代的時代就現身在這個世界（LAMBDA）的魔王古杜蘭斯和其旗下的邪惡的神們所存在的世界，但那是怎麼樣的世界卻是鮮為人知的。
這是因為魔王軍中除了魔王和邪惡的神們以外，全部都是魔王他們在這個世界裡產生出來的魔物所構成的。若不訪問那些邪惡的神們是無法得知的。

而且，或許魔王和邪惡的神們並沒有帶出書類或石板等記錄，又或是從原本就沒有想將祂們的情報保留下來的想法，能做為資料的物品幾乎不存在。

記錄勇者們在戰鬥中的見聞的文獻，以及魔王他們來到這個世界後遺留的物品等，為稀少的研究資料。

傳聞有著『愛與生命的女神』維達的勇者寨卡特、『水與知識的女神』沛莉雅的勇者娑爾妲、『時與術之魔神』理刻連多的勇者婭珂、『大地與匠之母神』博坦的勇者希爾維洛所遺留下來的，只能認為是直接從邪惡的神們以及其高階部下聽取的、詳細記錄的文獻。但是無法確認是否真的存在。

以下記錄的是在至今已發表的資料之中，可認為是可信度極高的。


・魔王的世界的名稱

不明。魔王古杜蘭斯和邪惡的神們以「原本居住的世界」等詞來稱呼。從這件事來看只能認為原本就不存在名稱。
同時，也能推測出魔王他們橫渡異世界來到我們的世界的旅途是只有一次的。

若是經途複數的世界的話，就會將自已的世界附加固有名稱，而且若不知道其他世界的存在的話，那麼將世界單純稱呼為世界就好了。


・魔王的世界

關於魔王的世界本身，其地形、氣候、動植物、歷史和国家的情報完全沒有遺留下來。
從這件事來看會認為，難道魔王和邪惡的神們是沒有以文字或是口述等將情報在世代之間傳遞的文化嗎？

但是，那也不是完全籠罩在神秘中。從魔王以及邪惡的神們的外表，還有祂們所做出來魔物就可以推測出那是個怎麼樣旳世界。
恐怕，那是個和這個世界所無法比擬的殘酷環境，一個雖然以多以個體但就連以同種族形成群體集團的生物也進行著激烈的生存競爭的、修羅般的世界吧。

・魔土的世界的神

魔王的世界是由誰創造的是不明的。但是神明們的存在方式，和這個世界是大大地不同的。
魔王的世界的神明們，是『有著超越通常生物的強度的上位存在』。在魔王的世界裡存在著超越強大，被稱為『神』的階段。而到達那個層級的存在全部都會被稱為神。

並非因為受到多人信仰而成為神，而是因為成了神才創造出了信仰祂們的存在。

在那之中魔王是眾神之中最為強大的存在，因此推測魔王古杜蘭斯是打倒了上一代的魔王才成為魔王的。


・魔王的世界的生物

魔王的世界的生物，能從魔王他們所製作的魔物來推測。記載中，魔王軍在初期創造出來的魔物，是和這個世界的生物樣貌完全不同的。
只是同時也記載著，由於差異過大，在被創造出來後大多魔物因為無法在短時間適應這個世界而滅絶了。

根據記載，有著類似長著鱗的龍、蛇以及鱷魚的存在，長著觸手甚至是單純為觸手的生物、長著複數頭顱和五隻以上或單隻手足的，與獸類還有蟲類相似的存在，還有像是一半植物的存在等，一點一致性也沒有。

據說大多數是會讓我們感到噁心或是恐怖的不詳外觀。
但這些基本上都可說是傳聞的記錄，或是後世的推測。只是若看到那些在黑暗中蠢蠢欲動的邪神信徒們所崇拜的神像或是少數存活至今的初期魔物的外表的話，會感覺這是有十分的可信度的吧。

不過魔王的世界的生物生態和文化、價值觀等，是可以從魔物的生態中詳細推測出來的。
因為雖然魔物在勇者打倒了魔王後誕生了各式各樣的亞種和新種，但其生態和文化是幾乎沒變的。

在魔王的世界裡雖然有著個體上旳知識的累積和技術的磨練行為，但並沒有將其傳遞給下一代的文化，更不用說製作道具了吧。
其證明就是，魔物雖然有種族成群，其中也有形成原始的部落的種族，但總體上親子之的知識和技術的傳承是粗劣的。

以哥布林或歐克為例來考慮的話就容易懂了。他們生殖出大量的下一代，在那之中或許會有比其他個體優秀的個體，但他們是自主地從群體中的大人上盜取並自己學得知識和技術的。雖然在冒険者公會的報告中有出現過術師等位階的魔物會讓有資質的個體成為弟子的報告，但那些是稀有的案例。

有關道具的製作就更差了。多數的個體會將適當的木枝做為棍棒的替代物揮舞，道具大多是依賴掠奪取得。雖然有會製作槍或是弓箭的個體，但他們大多都只是為了自己使用或是獻給上位者而做。不會做出將其讓渡給整個群體，或是教導其他個體如何製作這些物品的行為。

智能相較為高的蜥人或是貴族歐克等會給予他們生出的孩子訓練，以及將武具分發給部落的全體，但在整體的魔物中看來是少數派。

從這件事來看，在魔王的世界並沒有使用道具的文化⋯⋯使用道具的想法，而是使用自己身體具備的能力或是他們獲得的魔術來解決一切問題。

而且還不存在農業，依賴著狩獵和採集⋯⋯過著和野獸一樣的生活。
不過，或許他們會把下位種族像家畜一般飼養，在必要時來當作勞動力或是食物也說不定。

───

把古老的書本蓋上的班達魯，對【五惡龍神】菲迪魯克提出了尋問。

「在這本書裡寫著像這樣的東西，那些有多少是事實呢？」

『大致上是事實』
『不過，都過了幾萬年還在討論我們的事⋯⋯』
『人類對我們還真是好奇呢』

在十萬年前維達與阿爾達的戰爭後沉眠了數萬年，在覺醒後也因為隔著境界山脈而和人類社會隔絶的菲迪魯克被人類的好奇心驚呆了。
但他們保持關心也不是件壊事。畏懼的心是和信仰相似的。⋯⋯只是菲迪魯克的存在並沒有殘留在歷史上，所以再怎麼對當時的魔王軍畏懼，對他來說也是沒有意義的。

『俺也原本是被稱為■■■■■的種族中的一隻』
『在這個世界是叫做經驗值嗎？嘛啊，吃了一堆變強後就成神了』
『啊，聽不到吧？在這個世界沒有言詞可以形容，就饒了我吧』

那個時候真是辛苦了。菲迪魯克望著遠處。

『就這樣變成以『五惡龍神』自稱的事了』
『附帶一提，雖然有些名字類似的惡神和邪神，但那是因為祂們來自類似的種族』
『像是豹和虎那樣？或許是完全不一樣，但在那邊的世界裡這種程度的差異不算什麼』

魔王的世界的神明們並不需要做通常的意思上的佈教活動。因為自己出身的種族會直接變成信徒。如果沒有的話只要生出新的便可，不過若因為名字相似的事而產生麻煩的話就會開始互相殺害了。

所以，雖然班達魯並不知情，但是似乎是因此才變成會有『魔書的惡神』和『外書的邪神』等有著相似名字的神存在。

『不過啊，來到這邊的世界時還真是充滿了衝擊性呢』
『大多的生物都只有一顆頭，長著觸手的是幾乎沒有的。啊，不過長著鱗的生物還是有的，所以我感覺還好』
『像梅烈貝伊爾桑那樣的觸手神們，可都真的驚訝了呢』

菲迪魯克每顆頭都訴說著初次來到LAMBDA時感到的驚訝。看起來，從祂們的觀點來看，似乎LAMBDA這邊才是感覺上奇怪的世界。

「明明都這麼覺得了，那為何又會接受寨卡特的邀請呢？雖然我知道你們並不喜歡魔王，但對你們來說可是來自一個未知生物的奇怪邀請吧」

但是，菲迪魯克等叛逃組接受了寨卡特的邀請叛變到了LAMBDA這一側。聽到了現在的故事，會想懷疑為何他們會想到要交流。

難道寨卡特有著什麼特殊的技能嗎？

『啊啊，那是因為時機正好。貝武多他們都出來了，雖然全體上是魔王軍的優勢，但在局部上的敗仗變多了⋯⋯』
『然後，製作出來的魔物中搶走人類的武具拿來自己用的傢伙也有了⋯⋯』
『那是個對這個世界改觀的時期。俺也下令讓蜥人參考人類做的去製作武具了』

而且，似乎是因為勇者一人在戰鬥的場合之外的情況過來很少見，所以想聽看看他說什麼，然後感到了他的話很有吸引力。
不知道只是單純的偶然，或是算好了時機⋯⋯但若是後者的話，寨卡特可能是個有戰略眼光的人也說不定。

「話說，從我們的觀點來看你們不製作道具是不可思議的，為何你們在魔王的世界居住時並沒有去製作道具呢？」

從在學校學習過地球的文明發展過程的班達魯的觀點來看，有智慧的生命體沒有製作道具的文化可說是異常的，但對這個質問，菲迪魯克的回答是淺顯易懂的。

『啊啊，那個娑爾妲和婭珂也有問過』
『在俺們的世界雖然也有木和石頭等材料⋯⋯』
『那些材料，和一些有些許程度強的傢伙的皮膚和牙相比太弱了，連使用的必要都沒有。而且也有魔術』

看來，魔王他們原本居住的世界似乎並不存在LAMBDA有的秘銀、精鋼和奧里哈鋼等特別的金屬。
或許實際上存在也說不定，但在發現並利用它們之前，就沒有人有發展所需的礦石挖掘和精錬技術的餘地吧。

連石器都不必要的生物，不可能會突然發展起銅和鐵的精錬和加工技術吧。

『因為如此，所以保持了使用道具的是弱小的下等生物的狀態。也因此會使用道具的生物成為了代表他們是作為上位者食料的家畜的證明』
『雖然弱小但會製作道具的種族也是存在的，但是魔王把那些未成神的傢伙全都留下了，並沒有帶到這個世界來』
『那就是為什麼我們看不起這個世界使用武具的人類。不過那些像被勇者打敗，看到那件事而改變了想法的我的傢伙例外啦』

看起來，在魔王軍中來到LAMBDA後從經驗學習，因而改變價值觀的似乎不少。

『嘛啊，再怎麼說魔物的技術要追上人類的技術是不可能的』
『就連俺們邪神惡神，在最後會穿上武具或防具的也是少數派』
『果然人類是不能小看的呢』

「⋯⋯我反過來對魔王軍改觀了呢」

照菲迪魯克所說的，熱衷於讓魔物製作道具的神明們大多都像他一樣，在接受了寨卡特的邀請後成為了叛離組。

身為蜥人的創造主的菲迪魯克。雖然在中途被【暴邪龍神】魯維茲馮爾劫持走信徒了，但他創造的沼澤地的蜥人們製作並使用著和人類兵士所使用的東西相比也毫不遜色的武具。
而且成為斯庫拉雙親之一的梅烈貝伊爾，讓她們發展了高度的農業技術。

（如果寨卡特沒有勸降菲迪魯克衪們的話，或許這個世界就會敗給了魔王也說不定）

班達魯這麼認為。